<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Documentação da Linha de Comandos do Qt</title>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<author
>&Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</author>
<date
>2016-06-04</date>
<releaseinfo
>&Qt; 5.4</releaseinfo>
<productname
>Plataformas do KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>qt5options</refentrytitle>
<manvolnum
>7</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>qt5options</refname>
<refpurpose
>As opções comuns da linha de comandos que se baseiem nas bibliotecas do Qt</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
><replaceable
>Aplicação do Qt</replaceable
></command
> <arg choice="opt"
><option
>-style=</option
> <replaceable
>estilo</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>estilo</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>folha de estilo</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>folha de estilo</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-widgetcount</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>porto</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platform</option
> <replaceable
>nomePlataforma[:opções]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>localização</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>temaPlataforma</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>plugin</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometria</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>ícone</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>título</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-session</option
> <replaceable
>sessão</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-display</option
> <replaceable
>máquina:número_ecrã</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometria</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-h, --help e -? no Windows</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-v --version</option
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1>
<title
>Opções</title>

<para
>As seguintes opções aplicam-se a todas as aplicações do &Qt;:</para>

<variablelist>
<!--http://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-style=</option
> <replaceable
>estilo</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>estilo</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define o estilo gráfico da aplicação. Os valores possíveis dependem da configuração do sistema. Se o Qt for compilado com os estilos adicionais ou se tiver estilos adicionais como 'plugins', estes ficarão disponíveis na opção '-style' da linha de comandos.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>folha de estilo</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>folha de estilo</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define a folha de estilo da aplicação. O valor deverá ser a localização de um ficheiro que contém a dita folha de estilo. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-widgetcount</option>
</term>
<listitem
><para
>Imprime uma mensagem de depuração no fim sobre o número de elementos gráficos não destruídos e o número máximo de elementos que existiram ao mesmo tempo. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-reverse</option>
</term>
<listitem
><para
>Configura a direcção da formatação da aplicação como <methodname
>Qt::RightToLeft</methodname
>. Esta opção pretende ajudar na depuração e não deve ser usada em produção. O valor por omissão é detectado automaticamente a partir da região do utilizador (ver também o <methodname
>QLocale::textDirection()</methodname
>). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>porto</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Activa o depurador de QML/JS com um dado porto em particular. O valor deverá ser no formato porto:1234[,bloqueio], onde o bloqueio é opcional e fará com que a aplicação espere até que um depurador se ligue a ela. </para
></listitem>
</varlistentry>
<!--http://doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-platform</option
> <replaceable
>nomePlataforma[:opções]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define o 'plugin' do QPA (Qt Platform Abstraction). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>localização</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define a localização dos 'plugins' da plataforma. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>temaPlataforma</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define o tema da plataforma. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>plugin</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define os 'plugins' adicionais a carregar. O argumento poderá ocorrer várias vezes. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometria</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define a geometria da janela principal, usando a sintaxe do X11. Por exemplo: -qwindowgeometry 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>ícone</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define o ícone por omissão da janela. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>título</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define o título da primeira janela. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-session</option
> <replaceable
>sessão</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Repõe a aplicação a partir de uma sessão anterior. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-display</option
> <replaceable
>máquina:número_ecrã</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Muda de ecrã no X11. Substitui a variável de ambiente DISPLAY. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometria</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define a geometria da janela principal no X11. Por exemplo: -geometry 100x100+50+50. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Só disponível na '-platform windows'. O 'xp' usa as janelas nativas com o estilo do XP e o 'none' desactiva-as.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Usa o motor de tipos de letra FreeType. </para
></listitem>
</varlistentry>

<!--http://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html -->
<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help e -? no Windows</option>
</term>
<listitem
><para
>Imprime todas as opções e a descrição da aplicação. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v --version</option>
</term>
<listitem
><para
>Mostra o texto da versão da aplicação. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>


<refsect1>
<title
>Veja Também</title>
<para
><replaceable
>kf5options</replaceable
>(7)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
>A página de manual foi escrita originalmente por &Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</para>
<para
>Actualizado para as Plataformas 5 por &Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</para>
<para
>As informações desta página de manual são da <ulink url="http://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication"
>documentação do QApplication</ulink
>, da <ulink url="http://doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication"
>documentação do QGuiApplication</ulink
> e da <ulink url="http://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html"
>documentação do QCommandLineParser</ulink
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
