<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>&Qt; Dokumentacija ukazne vrstice</title>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<author
>&Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</author>
<date
>04.06.2016</date>
<releaseinfo
>Qt 5.4</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>qt5options</refentrytitle>
<manvolnum
>7</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>qt5options</refname>
<refpurpose
>Skupne možnosti ukazne vrstice za vse aplikacije, ki temeljijo na &Qt; komplet orodij</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
><replaceable
>Qt application</replaceable
></command
> <arg choice="opt"
><option
>-style=</option
> <replaceable
>style</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>style</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>stylesheet</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>stylesheet</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-widgetcount</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>port</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platform</option
> <replaceable
>platformName[:options]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>path</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>platformTheme</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>plugin</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometry</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>icon</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>title</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-session</option
> <replaceable
>session</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-display</option
> <replaceable
>hostname:screen_number</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometry</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-h, --help and -? on &Windows;</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-v --version</option
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1>
<title
>Možnosti</title>

<para
>Naslednje možnosti veljajo za vse &Qt; aplikacije:</para>

<variablelist>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-style=</option
> <replaceable
>style</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>style</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Nastavite aplikacijo &GUI; stil. Možne vrednosti so odvisne od konfiguracije sistema. Če &Qt; je preveden z dodatnimi slogi ali ima dodatne sloge kot vtičnike, ti bodo na voljo možnosti ukazne vrstice <option
>-style</option
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>stylesheet</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>stylesheet</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Nastavite slogovno tabelo aplikacije. Vrednost mora biti pot do datoteke, ki vsebuje slogovno datoteko. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-widgetcount</option>
</term>
<listitem
><para
>Na koncu natisnite sporočilo o odpravljanju napak o številu pripomočkov, ki so ostali neuničeni, in največjem številu pripomočkov, ki so obstajali hkrati. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-reverse</option>
</term>
<listitem
><para
>Nastavite smer postavitve aplikacije na <methodname
>Qt::RightToLeft</methodname
>. Ta možnost je namenjena pomoči pri odpravljanju napak in se je ne sme uporabljati v proizvodnji. Privzeta vrednost je samodejno zaznana iz uporabnikovih področnih nastavitev (glejte tudi <methodname
>QLocale::textDirection()</methodname
>). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>port</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Aktivirajte razhroščevalnik QML/JS z določenimi vrati. Vrednost mora biti v formatu vrata:1234[,blok], kjer je blok neobvezen in bo poskrbel, da bo aplikacija čakala, dokler se z njo ne poveže razhroščevalnik. </para
></listitem>
</varlistentry>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-platform</option
> <replaceable
>platformName[:options]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Določite &Qt; Vtičnik Abstrakcija platforme (QPA). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>path</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Določite pot do vtičnikov platforme. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>platformTheme</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Določite temo platforme. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>plugin</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Določite dodatne vtičnike za nalaganje. Argument se lahko pojavi večkrat. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometry</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Določite geometrijo okna za glavno okno s sintakso &X11;. Na primer: -qwindowgeometry 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>ikona</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Nastavite privzeto ikono okna. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>title</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Nastavite naslov prvega okna. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-session</option
> <replaceable
>session</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Obnovite aplikacijo iz prejšnje seje. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-display</option
> <replaceable
>hostname:screen_number</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Vklopite zaslon &X11;. Preglasi spremenljivko okolja <envar
>DISPLAY</envar
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometry</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Določite geometrijo okna za glavno okno na &X11;. Na primer: -geometrija 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Na voljo samo za &Windows; platforma. XP uporablja pogovorna okna v izvirnem slogu in jih nobeno ne onemogoči.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Uporabite mehanizem pisave FreeType. </para
></listitem>
</varlistentry>

<!--https://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html -->
<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --pomoč in -? na &Windows;</option>
</term>
<listitem
><para
>Natisnite vse možnosti in opis aplikacije. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v --version</option>
</term>
<listitem
><para
>Prikažite niz različice aplikacije. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>


<refsect1>
<title
>Poglejte tudi</title>
<para
><replaceable
>kf5options</replaceable
>(7)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Avtorji</title>
<para
>Man stran, ki jo je prvotno napisal &Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</para>
<para
>Posodobljeno na &frameworks; 5 avtor &Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</para>
<para
>Podatki za to stran priročnika so iz <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication"
>dokumentacije QApplication</ulink
>, <ulink url="https:// doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication"
>Dokumentacija QGuiApplication</ulink
> in <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html"
>Dokumentacija QCommandLineParser </ulink
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
