<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % German "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>&Qt;-Befehlszeilendokumentation</title>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<author
>&Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</author>
<date
>2016-06-04</date>
<releaseinfo
>&Qt; 5.4</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>qt5options</refentrytitle>
<manvolnum
>7</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>qt5options</refname>
<refpurpose
>Allgemeine Befehlszeilenparameter für alle Anwendungen, die auf dem &Qt;-Toolkit basieren.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
><replaceable
>Qt application</replaceable
></command
> <arg choice="opt"
><option
>-style=</option
> <replaceable
>style</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>style</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>stylesheet</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>stylesheet</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-widgetcount</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>port</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platform</option
> <replaceable
>platformName[:options]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>path</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>platformTheme</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>plugin</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometry</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>icon</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>title</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-session</option
> <replaceable
>session</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-display</option
> <replaceable
>hostname:screen_number</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometry</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-h, --help and -? on &Windows;</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-v --version</option
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1>
<title
>Optionen</title>

<para
>Die folgenden Parameter gelten für alle &Qt;-Anwendungen:</para>

<variablelist>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-style=</option
> <replaceable
>style</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>style</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Legt den &GUI;-Stil der Anwendung fest. Mögliche Werte hängen von der Einstellung des Systems ab. Wurde &Qt; mit zusätzlichen Stilen kompiliert oder gibt es zusätzliche Stile als Module, können diese als Argumente für die Option <option
>-style</option
> der Befehlszeile verwendet werden.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>stylesheet</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>stylesheet</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Legt die Stilvorlage der Anwendung fest.  Als Wert muss ein Pfad zu einer Datei mit dem Stile angegeben werden. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-widgetcount</option>
</term>
<listitem
><para
>Gibt am Ende eine Fehlermeldung mit der Anzahl der nicht freigegebenen Bedienelemente sowie die gesamte Anzahl der zu diesem Zeitpunkt existierenden Bedienelemente aus. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-reverse</option>
</term>
<listitem
><para
>Legt die Richtung des Layouts der Anwendung auf <methodname
>Qt::RightToLeft</methodname
> fest. Diese Option ist nur für die Fehlersuche gedacht und sollte normalerweise nicht verwendet werden. Der Standardwert wird automatisch aus der Spracheinstellung des Benutzers ermittelt, siehe auch <methodname
>QLocale::textDirection()</methodname
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>port</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Aktiviert den QML/JS-Debugger mit dem angegebenen Port. Der Wert muss im Format „port:1234[,block]“ angeben werden, dabei ist „block“ optional. Mit „block“ wartet eine Anwendung auf eine Verbindung zu einem Debugger. </para
></listitem>
</varlistentry>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-platform</option
> <replaceable
>platformName[:options]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Gibt das QPA-Modul (&Qt; Platform Abstraction) an. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>path</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Gibt den Pfad zu den Plattformmodulen an. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>platformTheme</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Legt das Design der Plattform fest. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>plugin</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Gibt zusätzlich zu ladende Module an. Dieses Argument kann mehrfach verwendet werden. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometry</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Gibt die Geometrie des Hauptfensters für &X11;-Systeme am, zum Beispiel geometry x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>icon</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Legt die Standardsymbol des Fensters fest. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>title</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Legt den Titel des ersten Fensters fest. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-session</option
> <replaceable
>session</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Wiederherstellung der Anwendung von einer früheren Sitzung. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-display</option
> <replaceable
>hostname:screen_number</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Wechselt die Anzeige auf &X11;-Systemen. Überschreibt die Umgebungsvariable <envar
>DISPLAY</envar
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometry</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Gibt die Geometrie des Hauptfensters für &X11;-Systeme am, zum Beispiel geometry 100x100+50+50. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Nur verfügbar für „-platform windows“. Mit „xp“ werden die nativen Dialoge im XP-Stile verwendet, mit „none“ werden sie ausgeschaltet.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Verwendet das FreeType-schriftmodul. </para
></listitem>
</varlistentry>

<!--https://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html -->
<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help und -? unter &Windows;</option>
</term>
<listitem
><para
>Zeigt alle Optionen und eine Beschreibung der Anwendung an. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v --version</option>
</term>
<listitem
><para
>Zeigt die Version der Anwendung an. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>


<refsect1>
<title
>Siehe auch</title>
<para
><replaceable
>kf5options</replaceable
>(7)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autoren</title>
<para
>Die Handbuchseite wurde ursprünglich von &Lauri.Watts;&Lauri.Watts.mail; geschrieben</para>
<para
>Aktualisierung für &frameworks; 5 durch &Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</para>
<para
>Die Informationen dieser Handbuchseite stammen von der <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication"
>QApplication-Dokumentation</ulink
>, der <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication"
>QGuiApplication-Dokumentation</ulink
> und der <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html"
>QCommandLineParser-Dokumentation</ulink
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
