<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Kommandoradsdokumentation för &Qt;</title>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<author
>&Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</author>
<date
>2016-06-04</date>
<releaseinfo
>Qt 5.4</releaseinfo>
<productname
>KDE Ramverk</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>qt5options</refentrytitle>
<manvolnum
>7</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>qt5options</refname>
<refpurpose
>Gemensamma kommandoradsväljare för alla program som är baserade på &Qt;-verktygslådan</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
><replaceable
>Qt-program</replaceable
></command
> <arg choice="opt"
><option
>-style=</option
> <replaceable
>stil</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>stil</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>stilmall</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>stilmall</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-widgetcount</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>port</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platform</option
> <replaceable
>plattformsnamn[:alternativ]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>sökväg</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>plattformstema</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>insticksmodul</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometri</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>ikon</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>namn</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-session</option
> <replaceable
>session</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-display</option
> <replaceable
>värddatornamn:skärmnummer</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometri</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-h, --help och -? på &Windows;</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-v --version</option
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1>
<title
>Väljare</title>

<para
>Följande väljare gäller alla program som använder &Qt;:</para>

<variablelist>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-style=</option
> <replaceable
>stil</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>stil</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Ställ in stilen för programmets grafiska användargränssnitt. Möjliga värden beror på systeminställningen. Om &Qt; kompileras med ytterligare stilar eller har ytterligare stilar som insticksmoduler är de tillgängliga för kommandoradsväljaren <option
>-style</option
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>stilmall</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>stilmall</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Ställ in programmets stilmall. Värdet måste vara en sökväg till en fil som innehåller stilmallen. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-widgetcount</option>
</term>
<listitem
><para
>Skriv ut felsökningsmeddelanden i slutet om antal oförstörda grafiska komponenter som är kvar och maximalt antal grafiska komponenter som existerade samtidigt. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-reverse</option>
</term>
<listitem
><para
>Ställ in programmets layoutriktning till <methodname
>Qt::RightToLeft</methodname
>. Alternativet är avsett att hjälpa till vid felsökning och ska inte användas i produktion. Standardvärdet detekteras automatiskt från användarens landsinställningar (se också <methodname
>QLocale::textDirection()</methodname
>). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>port</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Aktive QML/JS-avlusare med en angiven port. Värdet måste ha formatet port:1234[,block], där block är valfritt och gör att programmet väntar till avlusaren ansluter till den. </para
></listitem>
</varlistentry>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-platform</option
> <replaceable
>plattformsnamn[:alternativ]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Ange insticksmodulen &Qt; Platform Abstraction (QPA). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>sökväg</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Ange sökvägen till plattformens insticksmoduler. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>plattformstema</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Ange plattformens tema. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>insticksmodul</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Ange ytterligare insticksmoduler att ladda. Argumentet kan användas flera gånger. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometri</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Ange fönstergeometri för huvudfönstret med &X11;-syntax. Exempelvis: -qwindowgeometry 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>ikon</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Ställ in förvald fönsterikon. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>namn</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Ställ in det första fönstrets namn. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-session</option
> <replaceable
>session</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Återställ programmet från en tidigare session. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-display</option
> <replaceable
>värddatornamn:skärmnummer</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Byt skärm på &X11;. Överskrider miljövariabeln <envar
>DISPLAY</envar
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometri</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Ange fönstergeometri för huvudfönstret på &X11;. Exempelvis: -geometry 100x100+50+50. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Bara tillgänglig för plattformen &Windows;. XP använder inbyggda dialogrutor och none inaktiverar dem.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Använd teckensnittsverktyget FreeType. </para
></listitem>
</varlistentry>

<!--https://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html -->
<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help och -? på &Windows;</option>
</term>
<listitem
><para
>Skriv ut alla alternativ och programmets beskrivning. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v --version</option>
</term>
<listitem
><para
>Visa programmets versionssträng. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>


<refsect1>
<title
>Se också</title>
<para
><replaceable
>kf5options</replaceable
>(7)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Upphovsmän</title>
<para
>Manualsidan ursprungligen skriven av &Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</para>
<para
>Uppdaterad till Ramverk 5 av &Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</para>
<para
>Informationen för den här manualsidan är från <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication"
>dokumentationen för QApplication</ulink
>, <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication"
>dokumentationen för QGuiApplication</ulink
> och <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html"
>dokumentationen för QCommandLineParser</ulink
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
